# qa_python sprint_4
Для сокращения кода в тестовом классе добавил список books_to_add (книга и жанр).
Мне кажется,что в некоторых тестах это лучше, чем использовать parametrize.
1)Метод **add_new_boook** покрыт 3 тестами:
-test_add_new_book_valid_name_true: проверяет валидные данные(позитив) - это от 1 до 40 символов.
Для улучшения тестов используем parametrize и технику ГЗ.
В негативных проверках по правилам надо составлять на 1 значение - 1 проверку.
-test_add_new_book_empty_name_false: проверит пустое значение.
-test_add_new_book_too_long_name_false: проверит 41 символ,за границами.

2)Метод **set_book_genre** покрыт 3 тестами:
-test_set_book_genre_true: позитивный,проверяет, если книга добавлена, то можно установить ей жанр из доступных.
-test_set_book_genre_false: негативный,проверяет,что нельзя установить любой жанр книг,кроме тех,что в списке.
-test_set_book_genre_false_no_book: негативный, проверяет,что нельзя установить жанр книги,если она не была добавлена.

3)Метод **get_book_genre** покрыт 3 тестами:
-test_get_book_genre_if_genre_exist_true: позитивный, проверяет,что метод выводит жанр книги по имени.
-test_get_book_genre_if_genre_not_set_false: негативный,проверяет,что метод возвращает '' если жанр не установлен.
-test_get_book_genre_if_book_not_exist_false: негативный, проверяет, что метод возвращает nonе, если книга не установлена.

4)Метод **get_books_with_specific_genre** покрыт 4 тестами:
-test_get_books_with_specific_genre_add_different_genres_true: позитивный ,проверят,что метод возвращает 
книги именно того жанра,который выбрали,при добавлении разных книг с разными жанрами.
-test_get_books_with_specific_genre_without_books_true: негативный, проверяет, что метод возвращает пустой список,
если в словаре нет книг.
-test_get_books_with_specific_genre_no_books_of_genre: негативный, проверяет, что метод возвращает пустой список, 
если в словаре нет книг с жанром "Детективы".
-test_get_books_with_specific_genre_not_valid_genre: негативный, проверяет, что метод возвращает пустой список,
если указанный жанр "Научные" не существует в списке допустимых жанров. 

5)Метод **get_books_genre** покрыт 2 тестами:
-test_get_books_genre_few_genres_true: позитивный,проверяет,что метод возвращает словарь с нужными книгами и жанрами.
-test_get_books_genre_empty_books_list_true: позитивный, проверяет,что метод возвращает пустой словарь,
так как не было добавлено книг.

6)Метод **get_books_for_children** покрыт 2 тестами:
-test_get_books_for_children_true: позитивный, метод проверяет,
что добавляются книги,жанры которых разрешены для детей.
-test_get_books_for_children_excludes_adult_genres: негативный, метод проверяет,что книги с жанрами
для взрослых не добавляются.

7)Метод **add_book_in_favorites** покрыт 2 тестами:
-test_add_book_in_favorites_true: позитивный, проверяет, что метод добавляет книгу в избранное.
-test_add_book_in_favorites_duplicate_false: негативный, проверяет, что книга не добавляется в избранное,
если она туда уже добавлена.

8)Метод **delete_book_from_favorites** покрыт 2 тестами:
-test_delete_book_from_favorites_true: позитивный, проверяет, что метод удаляет книгу из избранного,
при условии,что она была туда добавлена.
-test_delete_book_from_favorites_false: негативный, проверяет,что  когда книга, 
которую пытаются удалить из избранного, не находится в списке избранных книг.Ничего не должно происходить.

9)Метод **get_list_of_favorites_books** покрыт 1 тестом:
-test_get_list_of_favorites_books_true: позитивный, проверяет, что метод возвращает книгу,
которая добавлена в избранное.

Всего составлено 23 теста и все со статусом passed (команда pytest -v tests.py)


